# Rust入門
- Rustはプログラミング言語の一種で、CやC++に替わるであろうとされており、MicrosoftやGoogleで採用されているシステムプログラミング言語である。
- Rustは、以下のような特徴を持つとされている。
    1. 処理速度が高速である。
    2. 並行処理に優れている。（マルチスレッド）
    3. 安全性高い。（メモリーリーク対処など）

## １．Rustプログラミング環境構築
- windows上でRustをインストール
    1. [公式サイト](https://www.rust-lang.org/ja/tools/install)にアクセスする。
    2. 64ビット版インストーラーをダウンロードする。
    3. インストーラーを実行し、画面の指示にしたがってインストールする。デフォルトの状態でインストールした場合、%HOMEPATH%の下に、.cargoフォルダが作成され、そこに実行ファイルが格納される。また、実行ファイルへのPATH設定も自動的に行われる。
- Rustの更新は、コマンドラインから**rustup update**を実行すればよい。また、アンインストールする場合は、**rustup self** uninstallを実行すればいい。

## ２．Rustの実行ファイル
- Rustのインストールが完了すると、%HOMEPATH%\.cargo\binフォルダに実行ファイルが格納されるが、主要なファイルは、以下の通り。
    - rustup：Rustのツールチェーンを管理
    - rustc：Rustコンパイラ
    - cargo：パッケージマネジャー（ビルドツール）

## ３．パッケージの作成とビルド・実行
- パッケージは、機能の単位であり、パッケージの中にソースコードや実行ファイルなどがまとまったものと考えればよい。
- コマンドプロンプトを起動し、パッケージ作成からプログラム実行までの基本的な作業を以下に示す。
    1. 任意のディレクトリで、以下のコマンドを実行して、helloという名所のパッケージを作成する。
        　　cargo new --bin hello
    1. 以下のコマンドを実行してビルド、実行する。
        　　cargo run
- 上記の例で。ソースコードは記述していないのにビルド・実行できているのは、**cargo new**した時にひな形として”Hello World！”と表示されるコードが自動的に作成されるためである。
- ソースコードは、./hello/srcフォルダにあり、実行ファイルは、./hello/target/debugフォルダに置かれる。

## ４．クレート
- パッケージには、「クレート」というバイナリまたはライブラリを含むことができ、そのソースコードは、src/binディレクトリに置かれる。実行ファイルのバイナリは、target/debugディレクトリに置かれる。
- クレートのソースコードが、test.rsの場合、これを実行する際は、以下のコマンドを実行する。
    　　cargo run --bin test

## ５．Rustにおけるコメント
- Rustプログラムにおけるコメントの記述には、以下の2通りの方法がある。
    1. 「//」に続けて分を記述する。この場合、1行のコメントとなる。
    2. 「/```*```～```*```/」で記述する。この場合、複数行のコメントにできる。
