# 変数・データ型・配列

## １．変数と定数
- 変数は、以下の例のように、let文で定義し、intなどの型を指定する必要はない。「型推論」という仕組みがあるため。
<pre>
            let x = 100;    // 100を変数xで拘束する。
</pre>
- 上記のxは、変数ではあるが、デフォルトでは、xを他の値に変更することはできない。（C/C++でのconstやfinalで定義しているようなもの）
- 上記のxを変更可能な変数とするには、以下のように、let文に”mut”を付ける。”mut”は、mutableの略で、変更可能という意味である。
<pre>
            let mut x = 100;    // xが変更可能であることを明示する。
            x = 200;            // xを200に変更する。
</pre>
- 変数にmutを付けることで定数のように扱えるが、定数という仕組みもあり、以下のように定義する。
<pre>
            const X_VALUE: f64 = 1.1;   // f64については、テータ型の説明を参照
</pre>
- 変数と定数の名前の付け方は、変数の場合は小文字で、定数は大文字にし、単語をアンダースコア”_”で区切るのが一般的である。

## ２．データ型
1. 整数型
   - ビットの長さと符号の湯無により、以下がある。
        |ビット|符号あり書式|符号なし書式|基準型|
        |--|--|--|--|
        |8bit|i8|u8||
        |16it|i16|u16||
        |32bit|i32|u32|〇|
        |64bit|i64|u64||
        |128bit|i128|u128||
1. 浮動小数点型
   - ビットの長さにより、以下がある。
        |ビット|書式|基準型|
        |--|--|--|
        |32bit|f32||
        |64bit|f68|〇|
1. 論理値型
   - 真偽を表す型で、書式は、boolである。値は、trueかfalseのいずれか。
1. 文字型
   - 文字列を表すデータ型で、書式は、charである。C/C++のcharとが意味合いが異なり、Rustでは、Unicodeを表す。

## ３．型注釈
- Rustでは、「型推論」という仕組みがあり、型を指定しなくてもいいが、明示的に型を指定することもできる。
- 名医的に型を指定する場合は、以下のように、型注釈という形で指定する。
<pre>
            let a: f64 = 1.1;
            let b: i32 = 100;
</pre>

## ４．タプル型と配列型
- 複数のスカラー値をまとめて扱うデータ型を複合型といい、複合型には、タプル型と配列型がある。
### ４．１．タプル型
- タプル型は、複数のスカラー値をまとめて扱える型で、スカラー値のデータ型はそれぞれ異なってもよい。C/C++での構造体のイメージに近い。
- タプル型の使い方は、以下のサンプルを参照すること。下記のサンプルのように、タプル型の要素を取り出す際に、**インデックスは、0から始まること**に注意すること。
<pre>
            let t = (2, 3.14, 0);
            let (a, b, c) = t;
            println!("a={}, b={}, c={}", a, b, c);  // a=2, b=3.14, c=0
            let x = t.0;
            let y = t.1;
            let z = t.2;
            println!("x={}, y={}, z={}", x, y, z);
</pre>

### ４．２．配列型
- 配列型は、同じデータ型の要素を複数持つことができる。同じデータ型という点がタプル型と異なる。
- 配列型は、一度宣言したら、その要素の数を偏光することはできない。
- 有効でないインデックスの要素を参照するようなコードを書くと、Rustでは、コンパイルの段階でエラーとなる。（C/C++と違う点）
- 配列の使い方は、以下のサンプルを参照すること。
<pre>
            let a = [1, 2, 3, 4, 5];
            let x = a[0];
            let y = a[1];
            let z = a[2];
            println!("x={}, y={}, z={}", x, y, z);
</pre>